Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.2/guides/liquibase.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using Liquibase
ja_jp: Liquibaseの使用

source: https://www.liquibase.org/[Liquibase] is an open source tool for database schema change management.
ja_jp: link:https://www.liquibase.org/[Liquibase] はデータベーススキーマ変更管理のためのオープンソースツールです。

source: Quarkus provides first class support for using Liquibase as will be explained in this guide.
ja_jp: Quarkusは、このガイドで説明するように、Liquibaseを使用するためのファーストクラスのサポートを提供しています。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `liquibase-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/liquibase-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `liquibase-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/liquibase-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Setting up support for Liquibase
ja_jp: Liquibaseのサポートをセットアップする

source: To start using Liquibase with your project, you just need to:
ja_jp: Liquibase をプロジェクトで使い始めるためには、以下のことを行う必要があります。

source: add your changeLog to the `{change-log}` file as you usually do with Liquibase
ja_jp: Liquibase で通常行うように、変更ログを `{change-log}` ファイルに追加してください。

source: activate the `migrate-at-start` option to migrate the schema automatically or inject the `Liquibase` object and run your migration as you normally do.
ja_jp: `migrate-at-start` オプションを有効にしてスキーマを自動的に移行するか、 `Liquibase` オブジェクトをインジェクトして通常通りにマイグレーションを実行します。

source: In your `pom.xml`, add the following dependencies:
ja_jp: `pom.xml` で、以下の依存関係を追加します:

source: the Liquibase extension
ja_jp: Liquibaseエクステンション

source: your JDBC driver extension (`quarkus-jdbc-postgresql`, `quarkus-jdbc-h2`, `quarkus-jdbc-mariadb`, ...)
ja_jp: お使いの JDBC ドライバーエクステンション ( `quarkus-jdbc-postgresql` , `quarkus-jdbc-h2` , `quarkus-jdbc-mariadb` , ...)

source: Liquibase support relies on the Quarkus datasource config. It can be customized for the default datasource as well as for every xref:multiple-datasources[named datasource]. First, you need to add the datasource config to the `{config-file}` file in order to allow Liquibase to manage the schema.
ja_jp: Liquibase のサポートは、Quarkus のデータソース設定に依存しています。これは、デフォルトのデータソースだけでなく、すべての xref:multiple-datasources[名前付きデータソース] に対してカスタマイズすることができます。まず、データソース設定を `{config-file}` ファイルに追加し、Liquibase がスキーマを管理できるようにする必要があります。

source: The following is an example for the `{config-file}` file:
ja_jp: `{config-file}` ファイルの例は以下の通りです。

source: Add a changeLog file to the default folder following the Liquibase naming conventions: `{change-log}` The yaml, json, xml and sql changeLog file formats are also supported.
ja_jp: Liquibase の命名規則に従って、デフォルトのフォルダーに changeLog ファイルを追加します: `{change-log}` yaml, json, xml, sql changeLog ファイル形式もサポートされています。

source: Now you can start your application and Quarkus will run the Liquibase's update method according to your config:
ja_jp: これでアプリケーションを起動することが出来るようになり、Quarkusはあなたの設定に従ってLiquibaseの更新メソッドを実行します:

source: The Quarkus extension provides a factory to initialize a Liquibase instance
ja_jp: Quarkusエクステンションは、Liquibaseインスタンスを初期化するためのファクトリーを提供します。

source: Inject the Quarkus liquibase factory if you want to use the liquibase methods directly
ja_jp: Liquibaseメソッドを直接使用したい場合は、QuarkusのLiquibaseファクトリーをインジェクトします。

source: Multiple datasources
ja_jp: 複数のデータソース

source: Liquibase can be configured for multiple datasources. The Liquibase properties are prefixed exactly the same way as the named datasources, for example:
ja_jp: Liquibase は複数のデータソースに対して設定することができます。Liquibase のプロパティーは、例えば、名前のついたデータソースと全く同じように接頭辞が付けられます。

source: Notice there's an extra bit in the key. The syntax is as follows: `quarkus.liquibase.[optional name.][datasource property]`.
ja_jp: キーに余分なビットがあることに注意してください。構文は以下の通りです。 `quarkus.liquibase.[optional name.][datasource property]` .

source: Without configuration, Liquibase is set up for every datasource using the default settings.
ja_jp: 設定をしないと、Liquibaseはデフォルトの設定で各データソースに設定されます。

source: Using the Liquibase object
ja_jp: Liquibaseオブジェクトの使用

source: In case you are interested in using the `Liquibase` object directly, you can inject it as follows:
ja_jp: `Liquibase` オブジェクトを直接使いたい場合は、以下のように注入します。

source: If you enabled the `quarkus.liquibase.migrate-at-start` property, by the time you use the Liquibase instance, Quarkus will already have run the migrate operation.
ja_jp: `quarkus.liquibase.migrate-at-start` プロパティーを有効にした場合、Liquibase インスタンスを使用する時点で、Quarkus はすでにマイグレーション操作を実行しています。

source: Inject the LiquibaseFactory object
ja_jp: LiquibaseFactory オブジェクトのインジェクション

source: Inject Liquibase for named datasources using the Quarkus `LiquibaseDataSource` qualifier
ja_jp: Quarkus `LiquibaseDataSource` 修飾子を使用して、指定されたデータソースに Liquibase を注入します。

source: Inject Liquibase for named datasources
ja_jp: 指定されたデータソースに Liquibase を注入する

source: Use the Liquibase instance directly
ja_jp: Liquibaseのインスタンスの直接使用

source: List of applied or not applied liquibase ChangeSets
ja_jp: 適用された、または適用されていない liquibase ChangeSets のリスト

source: Liquibase on Kubernetes
ja_jp: Kubernetes上でのLiquibase

source: Sometimes, it's helpful not to execute Liquibase initialization on each application startup. One such example is when deploying on Kubernetes, where it doesn't make sense to execute Liquibase on every single replica. Instead it's desirable to execute it once and then start the actual application without Liquibase. To support this use case, when generating manifests for Kubernetes the generated manifests contain a Kubernetes initialization `Job` for Liquibase. The `Job` performs initialization and the actual `Pod`, will starts once the `Job` is successfully completed.
ja_jp: 時には、アプリケーションの起動毎に Liquibase の初期化を実行しない方が良い場合もあります。そのような例として、Kubernetes でデプロイするとき、すべてのレプリカで Liquibase を実行することは意味がありません。その代わりに、一度実行し、その後 Liquibase なしで実際のアプリケーションを開始することが望ましいです。このユースケースをサポートするために、Kubernetesのためのマニフェストを生成するとき、生成されたマニフェストはLiquibaseのためのKubernetes初期化 `Job` を含んでいます。 `Job` は初期化を行い、 `Job` が正常に完了すると、実際の `Pod` が開始されます。

source: The feature is enabled by default and can be globally disabled, using:
ja_jp: この機能はデフォルトで有効になっており、以下を使用してグローバルに無効にすることができます:

source: or on OpenShift:
ja_jp: あるいはOpenShift上では次を使用することができます:

source: **Note**: In this context globally means `for all extensions that support init task externalization`.
ja_jp: **注**: この文脈では、グローバルとは、 `初期化タスクの外部化をサポートする全てのエクステンションに対して` を意味します。

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される構成プロパティ - 他のすべての構成プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
